  ADVERSE REACTIONS

    (Listed alphabetically, under each subsection)  

 The following adverse reactions have been reported with dexamethasone or other corticosteroids:

   Allergic Reactions

  Anaphylactoid reaction, anaphylaxis, angioedema.

   Cardiovascular

  Bradycardia, cardiac arrest, cardiac arrhythmias, cardiac enlargement, circulatory collapse, congestive heart failure, fat embolism, hypertension, hypertrophic cardiomyopathy in premature infants, myocardial rupture following recent myocardial infarction (see    WARNINGS  :  Cardio-Renal    ), edema, pulmonary edema, syncope, tachycardia, thromboembolism, thrombophlebitis, vasculitis.

   Dermatologic

  Acne, allergic dermatitis, dry scaly skin, ecchymoses and petechiae, erythema, impaired wound healing, increased sweating, rash, striae, suppression of reactions to skin tests, thin fragile skin, thinning scalp hair, urticaria.

   Endocrine

  Decreased carbohydrate and glucose tolerance, development of cushingoid state, hyperglycemia, glycosuria, hirsutism, hypertrichosis, increased requirements for insulin or oral hypoglycemic agents in diabetes, manifestations of latent diabetes mellitus, menstrual irregularities, secondary adrenocortical and pituitary unresponsiveness (particularly in times of stress, as in trauma, surgery, or illness), suppression of growth in pediatric patients.

   Fluid and Electrolyte Disturbances

  Congestive heart failure in susceptible patients, fluid retention, hypokalemic alkalosis, potassium loss, sodium retention.

   Gastrointestinal

  Abdominal distention, elevation in serum liver enzyme levels (usually reversible upon discontinuation), hepatomegaly, increased appetite, nausea, pancreatitis, peptic ulcer with possible perforation and hemorrhage, perforation of the small and large intestine (particularly in patients with inflammatory bowel disease), ulcerative esophagitis.

   Metabolic

  Negative nitrogen balance due to protein catabolism.

   Musculoskeletal

  Aseptic necrosis of femoral and humeral heads, loss of muscle mass, muscle weakness, osteoporosis, pathologic fracture of long bones, steroid myopathy, tendon rupture, vertebral compression fractures.

   Neurological/Psychiatric

  Convulsions, depression, emotional instability, euphoria, headache, increased intracranial pressure with papilledema (pseudotumor cerebri) usually following discontinuation of treatment, insomnia, mood swings, neuritis, neuropathy, paresthesia, personality changes, psychic disorders, vertigo.

   Ophthalmic

  Exophthalmos, glaucoma, increased intraocular pressure, posterior subcapsular cataracts.

   Other

  Abnormal fat deposits, decreased resistance to infection, hiccups, increased or decreased motility and number of spermatozoa, malaise, moon face, weight gain.

